# 绣球

在璃月，新人的婚礼仪式上，新娘会将一束绣球抛向前来参加婚礼的宾客。恰好接住绣球者据说会获得一整年的好运：商人将财运亨通、穷人会得福转运，未婚男女将遇到好姻缘，而已婚夫妻则会对彼此真心相待，不再为生活争吵。关于这一习俗的起源，有人认为是受到邻国「风之国」蒙德羽球节习俗的影响，也有人认为起源于魔神战争之前，「盐之魔神」漫步璃月大地的时代。根据一则如今已面目全非的传说，她曾向自己的子民分发花球，以此降下祝福⋯或至少残酷乱世中的一点安慰。当盐之魔神重归元素循环之后，她流散的人民或许也将这个传统留给了璃月人，而擅长竞争、喜好热闹的璃月人也依自己的个性改变了这种民俗的形式[69]。
渌华池千百年前渌华池本是一处园圃。传说在魔神战争的时代，一对不受家族认可的恋人曾在这里密会。然而动乱无情，男子追随岩神而去，以凡人之身投入了魔神战争之中…就像那个时代的无数凡人，从此百年杳无音讯。女子徘徊在园圃之中，等待着恋人归来。后来，鲜花被荒草取代，荒草在潮水中朽烂；当潮水终于退去，她也回归土壤时，泪水汇成了这座池塘。或许正是因为浸淫了如此深刻的相思，这里的池水才如此清澈温润吧。[59]

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_034
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 绣球
- 父块ID: region_liyue_parent_001
